‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
‎“태극전”
주영은 장공주를 등에 업고 있고
공위서에서도 총애를 받고 있소
공위서는 마음대로 사람을 잡고
태부마저도…
황제 폐하 납시오
‎“정사에 힘쓰고
‎인재를 가까이 하라”
무릎을 꿇으시오
폐하를 알현합니다
장공주를 알현합니다
절하시오
일어나거라
황공하옵니다
전하, 신은 호주로 가
수해 부정 사건을 조사하겠습니다
- 뭐라고?
- 세상에
이 사안은 중대하므로
정위서와 대사농이
공위서와 함께 조사해야 합니다
태부께서 준비해 주십시오
네
“사부”
장공주께서 태부와
공위서의 협동 조사를 명하여
독단적으로 행동하지 않고
태부도 장공주의 말씀을
받아들였습니다
그럼 이는
태부가 장공주의 참정을
받아들였다는 뜻입니까?
그분의 생각을 내 어찌 알겠느냐?
하나 도련님은 늘 초조와
닮은 점이 많다고 하셨잖습니까?
그분의 생각을
어찌 모르실 수 있습니까?
좋다
그럼 내가 한번 생각해 보마
어젯밤 전하가 태부를 만났다
나는 서로 갈라설 줄 알았는데
이렇게 손잡고
연극을 꾸밀 줄이야
연극이요?
누구한테 보여 주려고요?
당연히 나에게 보여 주려는 거지
전하는 사씨가 권력을 독점하면
훗날 폐하와
권력을 나눌까 걱정되어
태부를 키워 조정 세력의
삼자 균형을 맞추려 한다
지혜롭긴 하나
마음이 너무 약하지
조정의 안정을 바란다면
세상에 자비는 안 통한다는 걸
깨닫게 해 줘야겠다
우상에게 이걸
삭막으로 보내라고 해라
종장영은 행곡관에
너무 오래 머물렀다
“행곡관에서 종장영을 죽여라”
이젠 쉴 때가 됐다
행곡관에 일이 생기면…
그러니 양장에게
미리 준비하게 해라
계백이 대왕을 뵙습니다
계백이 돌아왔구나, 마침 잘왔다
지난번에 네가 구한 군량이
거의 바닥났으니
다시 구해 오거라
이렇게 빨리요?
삭막 대군을 세 갈래로 나누었으니
당연히 소모가 빠르지
세 갈래요?
대왕자께서는 후방에 계시는데
전방의 군량을 써야 하다니
우리 아들이 후방을 다지고 있는데
당연히 배불리 먹어야지
걱정 마십시오
군량은 제가
최대한 빨리 구해 오겠습니다
제가 이번에 온 이유는
대왕께 좋은 거래를
가져왔기 때문입니다
“종장영을 죽여라”
참으로 흥미롭구나
사연방은
나더러 행곡관에서
종장영을 죽이라 하고
소순은 삭막 대군이
소남을 통과하길 바라고 있다
멍청한 놈들
모두 날 끌어들이려 하다니
좋다
그럼 그들의 소원을 들어주지
대단하십니다
초령이 죽었고
대초는 내란으로 혼란스러우니
지금이 절호의 기회인 것 같습니다
명령이다, 병사를 파견하라
어부지리가
무엇인지
보여 주겠다
“행곡관”
양 장군, 멈추십시오
- 뭘 하려는 것이냐?
- 긴장하지 마십시오
삭막인은 그저
길을 빌리려는 겁니다
이건 반역이다
이것은 반역이 아니라
거래일 뿐입니다
사 대인께서
삭막인은 승리가 필요하니
삭막인들에게 승리를 줘도
전세에 지장 없다고 하셨습니다
사 대인?
그 결과는 알고 있느냐?
사 대인이 말씀하시길
삭막왕은 병사를 보내 공격할 거고
종장영은
행곡관에서 전사할 거랍니다
그럼…
그럼 종장영의 자리는
양 장군 것이 되지요
양 장군은 가만히 여기 서서
아무것도 못 본 척하시면 됩니다
“행곡관”
“장평관”
장군, 삭막왕이 진영을 옮겨
행방을 모르겠습니다
지금까지
운중군 전체에서
아무 연기도 나지 않았다
삭막군이 매복하진 않았을까요?
그들의 주둔지에서 운중군까지
수만 대군을 숨길 수 있는
골짜기나 지대는 없었다
보고드립니다!
행곡관이 습격당했습니다
종 아저씨가
행곡관을 순찰 중이었는데
한데 종 장군의 행로는
기밀이었습니다
- 병사 오백을 불러 날 따르라
- 네
장군, 매복이 너무 치밀합니다
분명 누군가가
저희 행적을 알린 겁니다
이런다고 대초로
들어설 수 있다 생각하다니
삭막놈들이 헛된 꿈만 꾸고 있네요
저들은 나를 죽이려는 거다
양 장군
장군의 수비 구역으로
삭막인들이 침입했습니다
저희가 아무리 막아도
종장영은 장군께
의심을 품을 겁니다
그가 조사를 한다면
그때 가서 누군가가
장군을 지켜준다고 해도
장군은 죄명을 업고
돌아가서 노역을 해야 하고
그럼 양씨 가문이
다시 일어서기는 힘들 겁니다
그래서 내가 어찌하길 바라느냐?
삭막 병사를
직접 모조리 죽여야 합니다
왜냐하면 종장영의 측근들이
용맹하고 비참한 상황을
목격해야 합니다
그때 멀지 않은 곳에서
병력 수백 명이 순찰 중이니
이 화살을 하늘에 쏘면
저희가 이곳으로
그 병력을 이끌고 올 겁니다
그렇게 되면
장군의 용맹함도 드러나고
수적 열세를 극복하고
살아남을 수 있겠지요
양 장군, 변방군의 중임을 맡아
군중의 명장으로 남으시면
분명 대초의 영광으로
백성들의 복이 되어
역사에 이름을 남길 것입니다
- 돌격!
행곡관이나 지키지
여긴 왜 왔느냐?
병사들을 이끌고
지형을 살피던 길이었습니다
한 부대가 여기로 오고 있으니
끝까지 버티셔야 합니다
끌고 가라, 죽여선 안 된다
- 네
- 아저씨
어서, 행곡관을 지켜라
아저씨, 아저씨
- 연기를 피워 경계하라
- 네
‎“행곡관”
장군은 어떤가?
상처가 깊진 않으나
출혈이 심해
아마도…
못 살려내면 죽여 버릴 거다
- 네, 최선을 다하겠습니다
- 장군
장군, 망성이 함락됐습니다
당했다
악몽을 꾸셨어요?
제가 방으로 부축해 드리겠습니다
전하, 변방군의 급보입니다
망성이 함락되고
종 장군이 부상을 입었답니다
“운중 급보”
- 부구는 어떠하냐?
- 자세한 상황은 모르겠습니다
너무 걱정하지 마십시오
부구가 있으니
변방군이 함락되지 않을 겁니다
“망성이 기습당했습니다
지원군과 군량을 보내 주십시오”
이 군보에 적군이 행곡관에서
돌파했다고 적혀 있지
양장에 대한 언급은 없구나
그는 행곡관 수비 장군이니
이렇게 큰 사고가 났으면
전사든 실종이든
결과가 있어야 합니다
자체 혐의가 크고
연루된 범위가 커
군심이 흔들리는 걸 막고자
일단 이 문제를 덮는 거다
망성이 얼마나 중요한 곳인데
망성이 함락되는 날엔
운중군은 위태로워집니다
운중군도 지키지 못하면
대초가 위험해집니다
맞습니다
- 끝났소
- 큰일이오
사연래는 삭막왕을 죽이겠다고
큰소리치다가
변방군도 지키지 못했으니
엄벌해야 합니다
네
이번엔 성 하나를 잃었지만
다음에 또 다른 성을
잃으면 어떡합니까?
변군에 성이 얼마나 있다고
이리 쉽게 잃어서야 되겠습니까?
장공주께서 어찌 이런 조급하고
무모한 자를 믿는 겁니까?
이대로 괜찮겠습니까?
여러분
일이 벌어진 마당에
이런들 무슨 소용이오?
지금 삭막왕이 서신을 보내와
평화 협상을 제안했습니다
신의 생각은 잠시 상황을
지켜보는 게 좋겠습니다
대초는
절대 평화 협상하지 않습니다
협상하지 않고
계속 싸우겠다는 겁니까?
수만 명의 망성 백성은
버릴 겁니까?
삭막왕이 형제를 맺고
성을 양보하라는데
이게 평화 협상입니까?
이는 주권을 상실하는 겁니다
대초 십여만 장사의 피를
헛되게 해선 안 됩니다
십수 년에 걸친 아버지의 노력도
전하께서 망성을 잃고
이런 태도를 취하시면
세상 사람들이 어떻게 보겠습니까?
잠시 조정에서 물러나
이 일은 저에게 맡기시지요
태부의 뜻은
이번 변방군의 실수가
제 책임이란 말입니까?
사연래는 전하의 사람이니
변방군의 이번 패배는
당연히 전하의 책임도 있지요
제가 변방군 장군일 땐
문제가 없었습니다
태부가 감군을 보낸 뒤부터였죠
특히 중용하신 양장이
수비 임무를 게을리해
삭막이 침입한 겁니다
전하께서는 이제
책임을 전가하시는군요
차라리
태부인 제가 너무 늦게 간섭해
변방군에 부패가 심해지고
회복하기 힘들었다 하십시오
양장을 중용했어도
형세를 되돌릴 수 없었을 겁니다
태부가 생각하기에
이번 변방군이 패배하고
삭막이 성을 차지한 것이
누구한테 유리할까요?
설마 제가
변방군의 패배와 백성들의 위기로
전하를 조정에서
밀어낼 것 같습니까?
당신은 자격이 없습니다
태부는 늘 사익을 챙긴다고 하셨죠
전 늘 그저 말뿐인 줄 알았는데
정말 행동에 옮길 줄은 몰랐습니다
소만
이건 태부와 변방군이
왕래한 서신입니다
사적인 서신까지 포함하지요
전하, 제 사생활까지 캐십니까?
그게 무슨 상관입니까?
태부는 선제의 유조로
감국 직을 맡고 있고
저는 선제의 유조로
나라를 지키고 있습니다
대초의 국사와 관련된 일이라면
모두 알아야지요
태부와 양장의 서신을 꺼내라
그리고 태부와 관원들이
장공주 폐위를
논의한 기록도 꺼내라
네
“출신은 걱정 말고
원하는 대로 하게”
양장은
자신이 행곡관에 부임하는 건
부적절하다고 했는데
태부는
원하는 대로 하고
책임이 있다고 해도
본인이 짊어지겠다고 했지요
양장이 제게
서신을 보낸 적이 있긴 합니다
그래서 답해줬는데
뭐가 문제입니까?
변방군 장병들도
양장의 부임이 부적절하다는데
머나먼 초도에 있는 문관이
기어코 전사에 간섭하려 했죠
그래서요?
그러니 태부는 당분간
조정에 나오지 마시고
저택에 돌아가 반성하십시오
좋습니다
좋지요
제가 없는 조정이
장공주 뜻대로 되는지
지켜보겠습니다
소만, 태부를 배웅하거라
명 따르겠습니다
태부 대인
안녕하시오?
사 대인께서 오늘
어쩐 일로 찾아오셨소?
태부 대인께 사죄하러 왔소
망성이 함락된 죄를
태부께서 대신 뒤집어쓰셨구려
삭막의 소식은 내가 퍼뜨렸고
양장의 반역도 내가 지시했소
삭막이 어떻게 소남을 지나
망성을 습격했는지
말 안 해도
누구 계획인지 알 거요
사연방
변경의 장병들과
수만 망성 백성들의 목숨을
하찮게 여기는 거요?
그들은 모두 대초의 백성이오
대초를 위한 희생은
값진 죽음이오
태부가 고발해도 좋소
다만 누가 그 말을 믿겠소?
좋소
그렇다면
사 대인이 무슨 생각인지
두고 보겠소
시간도 늦었으니
이만 물러가겠소
난 진심으로
조회에서 태부 대인을 뵙고 싶구려
오늘 일을 생각하고 있습니까?
사 대인, 앉으세요
아무리 생각해도 이해가 안 됩니다
만약 태부가 저를
조정에서 내쫓으려 한다면
왜 변관의 안위와
망성 백성들까지 희생했을까요?
이건 등혁답지 않습니다
전하
태부께서 원하는 건
단 한 번도 변한 적 없습니다
양장이 태부의 사람이라는
증거가 있습니다
등혁이 원하는 게
변방군의 병권이라는 겁니까?
그래서 이번 사변을 거쳐
종 아저씨를 죽이고
양장이 공을 세워
사령관 자리를 이어받는 거군요?
이 일은
제 아우와도 연관이 있습니다
태부께서는 분명
사씨 가문이 아우의 뒤에서
지지하고 있다고 생각하여
군령장을 쓴 줄 알 겁니다
하여 태부는 병권이
넘어가는 걸 좌시할 수 없어
위험을 무릅쓰고
수단을 가리지 않았던 것이죠
망성에 관하여
태부와 연관이 있는지
판단할 수 없습니다
사고일 수도 있죠
전장에서 전세는
순식간에 바뀌기에
조심하지 않으면
성 하나를 잃기 마련입니다
저는 태부와 자주 의견이 갈렸지만
태부가 삭막과 결탁한 건
믿고 싶지 않습니다
현재 상황이 복잡하니
우선 조정과 민심을
안정시켜야 합니다
알고 있습니다
태부는
삭막과 협상하는 일로
의견 충돌이 생겨서
연금된 겁니다
어떤 처분을 내릴지는
망성을 다시 뺏어오고
진실이 밝혀진 뒤 결정이 나겠지요
이번 일도 조급해할 필요 없습니다
갑자기 망성의 함락 소식을 듣고
크게 놀라긴 했습니다만
다행히 운중군은 병사들을 이끌고
빈틈없이 수비하고
침입자와 힘들게 싸워
삭막인들을 성공적으로 막아냈지요
전 변방군의 실력을 믿습니다
하지만 망성 백성들은 어떡합니까?
평화 협상을 미루면
삭막은 성 전체를
점령해 죽이겠다고 협박할 겁니다
평화 협상이라면
우선 대화를 해야 합니다
그러면 서로 조건을 조율할
시간을 가져야겠죠
걱정 마십시오
이번 일은 최대한 빨리
연관된 신하들과 의논하여
보고드리겠습니다
수고하세요
태부께서 조정을 떠났으니
이 혼란은 당연히
제가 책임을 져야 합니다
삼공자가 계신 건
대초의 행운입니다
너무 격식 차릴 것 없습니다
공사를 막론하고
저희는 한 식구나 다름없습니다
차는 좋지만
많이 마시면 정신이 흐려집니다
곧 점심시간이니
소우랑 함께 식사하고
잠시 쉬십시오
앞으로 저희가 맞이할 상황은
결코 쉽지 않을 겁니다
물론 저는 전하의 의지가
굳건하다고 믿지만
그 외에 건강한 몸도 필요하지요
걱정 마십시오
제가 곁에 있을 겁니다
아락
전하
요 며칠 소순은 조용하냐?
조용합니다
반년 가까이
마당 밖을 나가지 않고
한 달 동안 밤낮없이 저택에서
진국왕 생신 선물을
준비하고 있습니다
- 계속 감시해라
- 네
“원군과 군량을 지원하여
위기를 벗어나게 도와주십시오”
“망성이 기습당했습니다
지원군과 군량을 보내 주십시오”
“천수도”
세자 저하, 방금 들은 소식인데
태부께서 공위서에 끌려 나와
가택에 연금되었답니다
정확한 이유는 아직 모르겠습니다
그가 장공주와 퇴조 후
크게 다퉜다는 것만 들었습니다
저하, 이번이 기회일지도 모릅니다
아버지의 생신 선물도
아직 준비되지 않았는데
도성에서 재미있는 일이
벌어지고 있었구나
하지만 나한테는
아버님께 드릴 천수도 보다
더 중요한 건 없다
다 됐다
태부 대인을 찾아갈 때가 됐구나
“소남”
소순은 어떠한가?
세자께서는 무사하십니다
인내심을 갖고 기다리십니다
이미 왕야께 드리려는 선물도
소부로 보냈습니다
조정에서 보낸 선물과
함께 올 겁니다
본래 난 조정의 선물을
막으려 했지만
소순도 선물을 보냈다니
같이 들여보내도록 하라
이것 보거라
“어젯밤 자시에 망성이 함락되어
철기군이 진격해 올 겁니다”
망성이 함락됐다고요?
그럼 삭막왕은
성으로 협박하겠군요
그럼 조정은
수만 백성들의 목숨 때문에
협상을 받아들일 겁니다
하지만 이때
조정에서 무력을 사용하시면
오히려 역효과가 날 겁니다
삭막에서 망성에
평화 협상을 요구하면
분명 그들의 목적도 달성할 거고
명예롭게 전쟁을 마무리할 테니
그들한테는 승리나 다름없다
하지만 어린 황제
초조, 등혁, 사연방
그들은 민심을 잃을 거고
위신이 추락하겠지
그때 가면…
왕야의 위엄이 크게 높아지고
왕야는 천하를
호령하시게 될 겁니다
‎“망성 북문”
“망성”
구해라!
어서 사람부터 구해라
“망성”
멈춰라
너희 때문에 망성에서
몇 명이 죽어 나가는지 봐라
장군, 어떡합니까?
와 봐라!
- 철수한다
- 장군
철수하자고 했다!
멍청한 놈들
이리 오거라
장군, 종 장군께서 깨셨습니다
군의가 고비는 넘겼다고 합니다
안 가 보십니까?
죽지만 않으면 된다
내가 시킨 일은 어떻게 됐느냐?
위장과 암살에 능하고
삭막왕성 지형을 잘 아는 자
36명이 대기 중입니다
분부하신 대로 전부
비밀리에 진행했습니다
좋다
출발한다
망성은 지세가 험준하고
“망성”
수만 백성들이
삭막인 수중에 있는데
연래가 진영에서
나오지 않고 있습니다
그러니 조정에서 비난하는 겁니다
외지에 있는 장수는
군주의 명을 안 따를 수 있습니다
- 전 그 사람을 믿습니다
- 저도 연래를 믿습니다
그래서 대신들이
장군을 교체하자고 했을 때
전 동의하지 않았습니다
다만 솔직히 지금은
정말 걱정되긴 합니다
지금 이 시국에
무리하게 진격하진 않을까요?
설마… 정말 삭막왕을
죽이러 간 건 아니겠지요?
지금 이 형국에
연래가 삭막왕을 죽였다 해도
대왕자가 자리를 계승할 겁니다
그자는 싸우는 걸 좋아하지만
삭막왕의 모략과 식견은
갖추지 못했습니다
대왕자는 분명
선왕의 원수를 갚는다는
명분을 내세울 거고
삭막군의 사기가 오르면
평화 협상도 어려워질 겁니다
망성의 위기는
정말 해결할 방도가 없을까요?
“망성”
정말 그렇다면
제가 다시 운중으로 가야겠네요
안 됩니다
제가 가면 군심을
안정시킬 수 있습니다
신이 가겠습니다
신하는 할 수 있지만
전하가 해서 안 될 일이 있습니다
- 혹시…
- 걱정 마십시오
삭막왕의 조건이라면
하나도 받아 주지 않을 겁니다
소우는 제 희망이자
제가 보필하려는 황제입니다
어린 나이에
부모님의 죽음을 목격하고
간신히 살아남아 황위에 올랐는데
또 내우외환에 시달리고 있습니다
성군이 되어 영토를 넓히고
선왕이 이루지 못한 위업을
달성하지 못한다면
그가 겪은 고생이 헛될 겁니다
게다가 정말 삭막왕과 협상하면
제 체면도 서지 않을 거고요
평화 협상하지 않으면
어떻게 하려는 겁니까?
망성 백성들의 목숨과 승리를
맞바꿀 겁니까?
전하께서 저를 그리 생각하시니
정말 서운합니다
평화 협상하지 않는 건
전하의 뜻이고
전하의 명예는
곧 소우의 명예입니다
제가 어찌 망성 백성을
외면하겠습니까?
저를 믿지 않으셔도 좋습니다
하지만 제 능력은 믿어 주십시오
맞습니다
전 사 대인의 능력을 믿습니다
내일부터
대초가 우리 조건을
받아들일 때까지
성루에서 백 명씩 죽여라
네
대왕
“공정함을 높이 세우다”
너는 대왕자 곁에 있던 놈 아니냐?
왕도에 있지 않고 여긴 왜 왔느냐?
대왕자…
대왕자께서 살해당하셨습니다
뭐라고?
이건 내 아들이
항상 몸에 지니던 물건이다
대초 놈들이
왕도를 습격해 대왕자를 죽였고
대왕자께서 임종 전
이 물건을 제게 맡기셨습니다
제가 목숨을 걸고 탈출해
소식을 전하러 왔습니다
대왕자를 위해 복수를…
감히 내 아들을 저주해?
아들
아들, 아들아
“망성”
대왕
내 아들…
“태극전”
사 대인께서 출정하시면
반드시 성공할 겁니다
삭막놈들을 혼내 줘야 합니다
- 맞습니다
옳은 말씀입니다
교훈을 줘야 합니다
- 맞습니다
- 정신 차리게 해야 합니다
변군의 일은
사 대인께 맡기겠습니다
본궁과 폐하는
사 대인이 대초 백성을 지키고
대초의 국위를 지킬 거라 믿습니다
신, 반드시 사명을 다하겠습니다
경사입니다!
아니, 대승입니다!
대승입니다
위장군 사연래가
삭막 대왕자를 죽이고
삭막왕 군영을 격파하고
삭막왕을 생포했습니다
아들아
잘됐네요
삭막왕을 생포하다니
‎잘됐군요
‎그러게 말입니다
다행이다
그러게요, 다행입니다